rückblick, tipps aus der korrektur

 {unique} auf Klassendiagrammen erklären, gegensatz: 
 Benutzer  --- Konto, hat beidseitig multipl. 1 bzw. default, unique daher sinnlos
 Student   --- Tutorium, multipl. 1..*, 0,1 jeder Student wird höchstens einmal einem Tut zugeordnet, unique sinnvoll



üb5 rückblick
1 muster finden
2 rätsel
3 muster refaktorisieren



üb6:
1: alte test-aufgabe finden und einbauen
2: a) nichts?

Christian
   b) alternative synchronisierungsaufgabe finden?
3: parallelisierungsansätze beschreiben